ناوەوەییە
- دەستبەسەر بکا!
ژوورەکە پشکنین بکە هی، ئاهەنگێکم بانگکردووە؟
"جان سمێس، بە ناوی پاشا،
تۆ بە تۆمەتی خیانەت لە جەمیستاون دەستگیرکراوە".
خیانەت؟
مەهێڵن بچێت!
دوای ئەو!
-زۆر سوپاس بۆ هاتنی
ئایا کەسێکی تر حەز دەکات لەگەڵیدا بێت؟
بڕێ!
ئێستا دەستم بەسەرداگرتووە!
ئه و سه رباز بووه !
پاشا باوەڕ بە چیرۆکەکەم کرد.
پەشیمانم، خۆشتر دەبوو تۆم ببینێت هەڵواسراوە.
هه موو شتێكم كرد بۆ ڕزگاركردنی
ئەمەش مەرگی جۆن سمیتە.
دەمویست زیندووی بێت - منیش دەمویست -
بەڵام، گەورەم، پێویستت بە ئەو نییە بۆ ئەوەی ئەوەی ئەوەی پێ گوتم پشتڕاست بکاتەوە.
دەبێت چاوەڕێی ئەوە بکەین تا جۆن ڕۆڵف لەگەڵ سەرۆکی ئەو هیندیانەیە بگەڕێتەوە.
سەرۆك تەنها درۆیە بێگانه كانی ترتان پێ ده ڵێت.
زۆر باشە، ڕاتکلف، ئەوسا هێڵەکەت ئامادە بکە.
بەڵام چاوەڕێی گەڕانەوەی جۆن ڕۆڵف و سەرۆکی هیندستانی دەکەین.
زۆر کات بەسەرهاتووە لەدوای هەواڵی مردنی جۆن سمیت.
لەوانەیە کاتی ئەوە بێت ئەم بابەتە پشتت ببەستێ.
دەزانم ڕاست دەکەیت، بەڵام ماڵئاوایی کردن زۆر قورسە.
زەوی ساردە کێڵگەکان ڕووتن
لقەکان لە دژی ئەو باسەدا پەردەدەدەدەن کە لە هەموو شوێنێک هەیە
باڵندەکان بەردەوامن بۆ ئەوەی بژین
کاتێک بەفر هێندە قووڵ دەبێت، دڕندەکان هەموویان دەخەوێن
- بۆ ئەوەی خۆیان لە ژیان بپارێزن
ئەوان ئەوەیان کردووە کە پێویستە بۆ ئێستا
و متمانەی پلانەکەیان هەبێت
ئەگەر متمانەم بە خۆم هەبێت، لەوانەیە بتوانم
من کێم
بەڵام من لە ئێرە بەرەو کوێ دەڕۆم
زۆر دەنگ
لە گوێمدا دەناڵێنێ
کە دەنگی
کە من پێناسە بوو بیستم
چۆن بزانم
بۆ کوێ بڕۆم
لێرەوە
دونیام گۆڕا و منیش گۆڕم
فێری هەڵبژاردنیشم کردوە تەنانەت فێری ماڵئاوایی کردنم کردوە
ڕێگاى پێشەوە زۆر سەختە ببینرێت
ئەشکێنێ و ئەشکێنێ بەڵام لە کوێ کۆتایی دێت
تەنها لە منەوە وابەستێت
لە دڵمدا هەست ناکەم بەشێک
له زۆر شت که من ده زانم
ئێستا کاتی ئەوە هاتووە دەست پێ بکەین
ژیانێکی نوێ لەخۆم
بەڵام من لە ئێرە بەرەو کوێ دەڕۆم
زۆر دەنگ لە گوێما دەدا
کە دەنگی
کە من پێناسە بوو بیستم
چۆن بزانم
بۆ کوێ بڕۆم
- لێرەوە
کەشتیەکە هاتووە!
کەشتیەکە دێت!
دەروازە بکەنەوە!
هێڵێک دابنێن!
پشتی خۆتان بخەنە ناوەوە!
هێواش چەپ!
ئاگاداری!
باربارێکی قێزەون.
- هەتایە؟
وای کوڕم، هێوربکە!
دڕندێکی گڵاو!
نەخێر، چاوەڕێ بکە!
- وەستاو!
ئێستا هەموو شتێک باشە، من کاری خۆم کردوە.
دانیشتووان پێویستە بزانن دەتوانن متمانەیان بە ئێمە هەبێت کە کارێکی دروست بکەین.
- نابێ دەستێوەردانت بکردایە.
باشه ، ده ستت پێ ده دات
هەوڵمدا یارمەتیم بدەن - داوای یارمەتیتان نەکردووە -
تۆ سوپاسیش نەکرد.
- چی بەسەر مۆدێل و ڕێبازدا هات؟
لەبەرئەوەی تۆ تازە لێرەیت چاوەڕوان ناکەم هێشتا دەستت پێبکەوێت
ژن!
من دەترسم هندییەکان شەڕ بکەن.
ئەی خۆشەویستەکەم، پۆکاهانتاس هەرگیز ڕێگە نادات
- پۆکاهانتاس؟
جان ڕۆلف، ئەسپەکەت، بەڕێزم.
ئه وه ی ده كه یت، سوپاس
کاتی ئەوە هاتووە کە ئەم سەرۆکە کۆمارەم پێ ببینێت.
سەرکردە مەزن، من جان ڕۆلفم.
بەپێی گومرگی...
- چۆنە؟
بەپێی رەوشتەکانی بەریتانیا، دەمەوێت...
ئەم ئەسڤە وەک دیاری ئاشتی بۆ پۆکاهانتاس بەهێزە.
کچم تۆ؟
ئەم هیوا بۆ تۆیە.
نا، ببورە، من تاوانم.
ئەم ئەسڤەیە بۆ...
پاشای تۆ گوتی پۆکاهانتاس یان درۆ کرد؟
هەرگیز، تەنها ئەوە...
نەخێر، ئەمە بە تەواوی باشە.
کارێکی باش ڕۆلف
باوەڕم وایە کە دەتوانین پێکەوە گەشە بکەین لەم خاکە مەزنەدا لەژێر دەسەڵاتی چاکەی پاشای جەیەمۆسدا.
بۆ دروستكردنی متمانەم، دەمەوێت...
بۆ ئەوەی لەگەڵ من بگەڕێتەوە بۆ دیدار لەگەڵ پاشای من.
من خاکی سەرۆکێکی سووک ناکەم، بەڵکو خاکی منە.
بۆ ئەو دەریاچۆیەی خوێ بەسەردا نەهاتووە بۆ ئەوەی من ببینێت؟
من دەترسێم کە ئەوە تەواو نەکراوە،
"سەرۆکایەتی" مەزنەکەت
جۆرەکانتان بربارن، ئەوان تەنها خاکەکەمان دەوێت!
- مەبەستیان لەناوبردنی پیرۆزەکەی ئێمە...
تۆ نازانیت
باوکە، کەسێک دەبێ بڕوات.
تۆ بە زمانی کەسێکی سڕ قسە دەکەیت.
- لەوانەیە تۆ بڕۆیت.
ئەمە مەسەلەی دیپلۆماسییە، تۆ ناتوانیت ئەم جۆرە کارە ئەنجام بدەیت.
- من ده ڕۆم - کچم -
باوکە تکایە، دەتوانم ئەمە بکەم.
ڕۆحی دایکتت هەیە.
زۆر باشە، بڕیار دراوە
گەورەم
باپیری ویلو، پێویستە قسە لەگەڵت بکەم.
ئایا ئەوە پۆکاهونتای منە؟
چییه ، منداڵ؟
تۆ نیگەرانیت لە تێپەڕاندنی ئاوی خوێیە.
چی ئه گه ر نه توانم ئاشتی بهێنم؟
- ئەی ئەگەر خراپتر بکەم؟
- ئەی ئەگەر ئاسمان بە ئاگر ببێتەوە و دەمۆت دابەزێت؟
زۆر لەمەوبەر پێم وتووە گوێ لە دڵت بدە.
ئێستا کاتی ئەوەیە گوێ لە دڵت بگرە.
بەڵام ڕۆحەکانی دەوروبەرم...
بەڵام تەنها ڕۆحی ناوخۆ دەتوانێت ڕێنماییت بکات.
گوێ لە ڕۆحی ناوخۆ بگرە.
باپیری ویلو، کار ناکات.
باپیری ویلو؟
- هێور بن، پیاوان!
لێرەوە، ڕاستەوخۆ، لێرە، هێواش.
- بۆ لای ڕاستبورد.
من سوێندم جێبەجێ دەکەم کە ئاشتی لەگەڵ ئەوانی سووک نابڕم...
بەڵام دەبێت بزانین هێزی ئەوان چییە.
بۆ هەر دەم و چاوێکی سڕ کە دەبینیت، لەم ستادەدا بڕێک بڕە.
چاودێری کچەکەم بکە.
- ئەمجارە ناتوانم بیباتەوە
- دووربکە لە خراپە و ئاگاداری یەکتر بن.
ئەم خاکە لەبیر مەکەن
هەمیشە لەگەڵم دەبیت
چاوەڕێ بکە، ئەمە چیە؟
ئەمە ئۆتاماتۆماکینە.
- باشە، ئوتامایە... ئوتاماک...
ئایا لەگەڵمان دێت؟
من دەڵێم، ئایا... سڵاو؟
- ده توانێت... ده توانێت بیسه لم؟
بەڵێ، بێگومان، ئەمە بیرۆکەیەکی باشە، وانییە؟
ئەمە باشە، نایابە.
- هەموو دەستەکان لەسەر بنکە!
ئەشکەرە!
- شەریفەکان هەڵبگرە!
- ئا-نا، باوکە.
باشه ، بێگومان، بەڵێ، هه ڵبه شێنه وه ، هه ڵبه شێنه وه
مەبەستم ئەوەیە کە ئێمە لێرە تەنها ئەوە دەکەین.
هەرچی وا بێت، هەمیشە پاکە، مەبەستم ئەوەیە، بۆ چی ئێمە پشکنینی دەفەکە دەکەین؟
بۆ من لێرە پاکە، هیچ پیسەیەکم نابینێت.
- هەڵدەنگاندنەوەی خەزەڵە - هەڵدەنگاندنەوەی!
- کەس تێبینی کرد کە من پشکنین دەکەم؟
هی هی چییه ئه وه چییه
- دەستبەسەر بکە!
- دهۆ!
ئەی میکۆ، تۆ لێرە چی دەکەیت؟
ئه مه چییه ؟
ببین، خانم، من بۆ پشیلەکان پشم ناکەم،
و نامەوێ بتەوێت دەست بەسەر تیمەکەمدا بشکێنیت.
دەتوانیت ئەم گەشتە لە خوارەوە ئەنجام بدەیت...
یان لە زینداندا.
تۆ میوانێکی پاشا، و وەک ئەوی مامەڵە لەگەڵ دەکرێت.
ڕوونم بوو، کاپیتان؟
بۆ ئه وه ده كه یت؟
چونکە، حەزت لێبێت یان نا، تۆ نێردراوەکەی...
من شەرەفم بۆ پاراستنی تۆیە.
شەرەف، پۆکاهانتاس، ریشەی پشتەگەریی شارستانیەتەکەمانە.
زۆر سوپاس
زەمینە!
کەشتیی پڕ!
هێڵن، هێڵن، دەست پێ دەکەین
بەخێر بێن لەندەن
بكەین؟
هەرچی پێت باشە
خۆر ده رده چێت، چراکان ده بڕن
ڕۆژی لە شاری لەندەن دەست پێدەکات
چای بۆ دروستکردن و نان بۆ پەک کردن
هەندێکیش کە ڕەتدەکەن لە خەو بگەن
لە کاتێکدا کە دوکانەکان پڕن و کۆیلەکان دەخۆن
پیاوانی نیوەشەو بۆ خەو دەگەڕێنەوە ماڵەوە
زەنگەکانی قوتابخانە و زەنگەکانی کڵێسا
منداڵەکان گریان دەکەن
چ ڕۆژێكە لە لەندەن هاتن ببینن کێ هاتووە
هەموو کەس کەسێک دەناسێت
لە دوور و نزیکەوە هاتوون
ئەوان هەنگوینی خۆیان دەهێنن باشترین ڕیشەکانیان
بۆ ئەوەی چاوێکی پڕ لە چاو ڕازی بکات
هیوا و نوێژ بکە کەسێک بڵێت
شتێک هەیە کە لەوانەیە بیکڕن
- پۆکاهۆنتا، چاوەڕێ بکە!
لەگەڵ خوکەکان بۆ هەڵدان و ماسی بۆ گەدە
ئەمە بەهەشت نییە بەڵام
سوپاسی خودای دەکەین و زەوی دەپوشێنین
بۆ جێگاو نان لە شاری لەندەن
کەشوەرەی سەرەوەی زەوی بە خەو خەوتووە
بەڵام هەندێکمان زەوییان هەیە بۆ پاک کردنەوە
ڕۆژێک وەک ڕۆژی پێشووە
- ناتوانیت گلەیی بکەیت ئەگەر جەنگ نەبێت
چەند ڕۆژێکە لە لەندەن هەموو شتێک بۆ فرۆشتنە
کاول و پیاز
-ئەو کچەی لە سەر دارەکە کێیە؟
ئەمە دار نییە، بزانە، بزانە
- خەمێکی باش، چیە؟
- لە ئاسماندا دەفڕێت
دەبێت شێت بێت
- ئەو تەنها منداڵە - پۆکاهانتاس -
خۆزگە قژم هەبووایە
ئایا دەتەوێت لەگەڵم بیت؟
دڵم وەک بەرگێک لێدەدات باوەڕم بە چاوەکانم نییە
- لە لەندەن خەڵك بە هەموو شێوەیەك و قەبارەیەك دێت
- هێندە رێگایەک هەیە، پێم وایە چۆن رێگایان دەدۆزنەوە
هێندە نیشانە، پێم باشە چی دەڵێن
لەندەن هەموو ئەوەی بیستووم و زیاترە
لەندەن هیچ شتێک نییە وەک ئەوەی پێشتر بینیوم
مۆسیقا و خولقەکانی باڵ و سەرشەمەنەکان کە تیشک دەدەن
کە ئاڵای بەرزتر لە دارێکی دارە
زۆر دڵسۆزە و مەبەستی باشمان لێیە
- قەبارەی 20 پێ - چۆن دەزانیت
ئه م ڕۆژه له خه و ده ین، چاوه ڕوان بکه و ببین
ئەوەی دەبێت یان نابێت
چۆن ئەو خانوویانە دروست دەکەن کە هێندە بەرزن
ئایا ئه مه یه ك هۆزه ؟ ئه و شتانه ی فرۆشن
ئەو شتانەی کە بۆنەکەم ناتوانم بیانبیسم
ئەم كەرەستە هەمان تامەی بەرەیەك دەكەن كە ئەمڕۆ هەڵدەگیرێن
ئەو دەنگەى کە ڕووبارێک دەیکات هێشتا هەناسەم لێدەکاتەوە
دووربکە
لەندەن وەک کۆشکێکی هەنگەکان سەرقاڵە
باپیری ویلو حەز لە ئەم دارانە دەکات
زۆر و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و
له گه ڵ ڕه نگێك كه هه رگیز نه مزانی
چ ڕۆژێكە لە لەندەن هیچ شتێکی سەیر نییە
کچێک بە کەسێکەوە کە لەوانەیە دە مەتر بەرز بێت
ئه م ڕۆژه بووه رۆژێك كه كه س له بیر ناكات
ڕۆژێک کە هەموومان وەک ڕۆژی کۆبوونەوەی دوو جیهان یادمان دەبێت
لەندەن هەموو ئەوەی بیستووم و زیاترە - ئەم جۆرە جوانییە دەگمەنە
لەندەن هیچی نییە - گوێم لێبوو هێزی دە
وەک پێشتر بینیوم - ئەو پیاوەکانی بردووە، بەڵێنیم!
گەنجێکی ئازا، بۆ ئەوەی لێرە سەرکێشی بکات.
- و سەرشاوەکان کە ڕەش دەبن - ئەوە سەرکێشییەک دەبێت
- و ئاڵاکان بەرزتر هەڵدەفڕن - لەوانەیە هەندێک جگەر بۆ سووتاندنی تینوویەکەت؟
- بەڵام لەگەڵ تۆدا نا، من یەکەمین کەس بووم کە ئەوم بینی!
ڕۆژێکی چۆن لە مێژووی لەندەن دروست بوو
ئه و نهێنییه ی له ده ست بهێنێت ئیتر ناترسێ
کچێکمان بینیوە جیهانێکم بینیوە
- هەرگیز خەونم نەبینیوە کە دەبینیم - هەرگیز خەونمان نەبینیوە کە دەبینیم
- و چ ڕۆژێکی تایبەت و تایبەتە بە هەموو شێوەیەک
چەندە خۆشە ئەم ڕۆژەی لەندەن
دەركەوتووە
تۆ!
زۆر باش ڕۆڵف، بۆ نموونە بێگانه یه ک هێنایته وه
سەیری بکە، وەک پەنجەی پەنجەی ئازار دەردەکەوێت.
پۆکاهانتاس وەک نێردراوی گەلەکەی ئێرە.
میوانێکی تایبەتی پاشا.
بۆ سەرکردایەتیکردنی ناوچەى ناوبانگەکان دژی دڕندەکان.
پێم مەڵێ تۆ نازانی؟
هیچ زێڕێک نییە - درۆیەکی دیکەی باربار
هەرکات کە کەشتییەکان چەکدار دەبن، دەریا هەڵدەکەم...
بۆ لەناوبردنی بێگانه كان و گەڕاندنەوەی جەیمز تاون بۆ جەیمس
دەبێت ڕابگیرین، پاشای خۆتان ئاگادار بکەنەوە لە درۆیەکانی!
بەڵام ئەو درۆ نەکرد، پرگۆمێنتەکە مۆری پاشای تێدابوو.
- کەواتە بەڵێنی پاشای ئێوە کە لەگەڵم کۆدەبن، درۆیەک بوو.
پاشا درۆ ناکات - هەردووکیان ناتوانن ڕاست بن -
نا، ئەوە تەنیا هەڵە تێگەیشتنە، دەبێت بێت.
من دەتوانم ئەم بابەتە چارەسەر بکەم.
تۆ سواری دەکەیت یان دوادەیت؟
- خاتوو جێنکینز!
ئەی گیان، ئەی گیان، ئەمە جۆنیم؟
ئەی خۆزگە!
جۆنی، پێویستت بە ئاوەدانی هەیە.
- جۆنى - سەیرى خۆت بکە
خانم جینکینز، دەمەوێت پۆکاهانتاستان پێناسە بکەم.
پۆکاهۆنتاس، خانم جینکینز.
خێزانی جینکینز بۆ چەندین نەوەیان لەگەڵ خێزانی ڕۆلف بوون.
وریا، خەریکە چایی دەخاتە سەر.
ئەی ئەی
وە ئۆتاماتۆماکین
زۆر و زۆر چای دەخەمە سەر
-دەچم بۆ لای پاشا.
پۆکاهانتاس، کۆنڤینسیۆنەکانی ئینگلتەرا زۆر ئاڵۆزن.
- دەبێت بە تەنیا بڕۆم.
ئێستا، بەڵێنی دەدەم ڕێکبخەم بۆ ئەوەی بینیت بە پاشا.
-بە قسەم وەک پیاو، باوەڕم پێ بکە.
ممی!
-ئەی، ئەی.
-موموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموم
ممی!
دەبێت ڕێگایەک بدۆزمەوە بۆ ئاگادارکردنەوەی گەلەکەم، بۆ ئەوەی ئەمە ڕابگرێت.
بۆ جۆنی بگەڕێ
وەک پیاوێکی بەڕێز بەڵێنی خۆی پێدان، خۆشەویستەکەم.
دەتوانیت ژیانی خۆت بخۆتە مەترسییەوە.
من باشم پێ نەهێناوە...
نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر،
شەریف بۆ بشیڤ سێ.
- بەڕێزم، من بەڵێنی ئەو کەسانەم داوە کە لەگەڵتان کۆدەبنەوە.
- ئایا ئێمە پابەندین بە شەرەف؟
کاتێک ناتوانیت ئەرکەکەت جێبەجێ بکەیت.
بۆ سەرکردەی دڕندەکە نێردراون و هێشتا ژنێکتان هێناوە.
- شانازی، ئەو خانمە شاهییە، پرنسێسە.
کچی سەرۆکێکی مەزنە کە گەشت کردووە...
دوور لە نیشتمانەکەی لە بەرژەوەندی ئاشتی.
لەگەڵیدا کۆببنەوە، گەورەم.
دەتوانم پێشنیار بکەم کە بەشداری لە شۆرشی ڕاوکردن بکات؟
با بگەڕێتەوە ڤێرجینیا و شایەتبەندی...
هێز و شکۆی پاشایەتی کۆمەڵگای ئینگلیزی.
بەڕێزم، ئەو پەیڕەوەکانی ئێمە نازانێت.
- ئه وه ی ئه و به سه ر ئه م جۆره چاودێرییه دابنێ...
ئەگەر ئەو دڕندەیە نەبێت، بۆچی نابێ خۆی تێدا دابنێت؟
بیرۆکەیەکی باش، ڕاتکلف ڕۆلف، تۆ دەیهێنیت بۆ یاری ڕاوکردن.
بەڵگەم پێ بدە کە ئەو هێندە شارستانیە وەک تۆ دەڵێی، و...
من هێزی ناوبراوەکەم ڕادەگرێت، ئەگەر نا، هێزی ناوبراو دەردەکەوێت.
بەڵام بەڕێزم بڕیار دراوە!
پاو بۆ پاشا!
چکەکە
- لە هەموو...
- چۆن چوو؟
- بانگهێشتی شانی ڕاوکردن کراوە!
تۆ سەرکەوتوو بوویت؟ کەی دەبینی پاشا؟
کۆبوونەوەکەمان لەگەڵ پاشا تێکچوو.
-ئێستا بانگهێشتی تۆی بۆ یاریی ڕاوکردن دەکەیت.
ئەوە تەڵاقە، ڕاتلیف پاشای دەستکاری کردووە!
ئەو دەڵێ ئەگەر شارستانی بیت دەتوانیت خۆت بگونجێنی
بەڵام نوخبەی کۆمەڵگای بەریتانییە، ڕێباز و ڕێزیان.
ملیۆنان رێگای هەیە کە بتوانیت تووڕەیی بکەیت.
ئەگەر هەڵەیت کرد، راتکلێف دەتوانێت شا ڕازی بکات کە...
ئەوسا نابێ "بمڕم".
من ناتوانم بە تەنیا فێری ڕێگەکانت بم، بەڵام تۆ دەتوانیت یارمەتیم بدەیت.
چی بکەم؟
-جان ڕۆلف!
چۆن دەردەکەوم؟
خۆشترە... لە... ژوزی ژێرەوە
ئایا خانم جینکینز ڕوونکردنەوەی...
ئەی خۆشەویستەکەم!
با بڕۆین جلوبەرگەکەت تەواو بکەین
مەترسە ئێمە ئاساییین
- منت هەیە، خۆشەویستم، ئەمشەو تۆ ژنیت
- ئەوەی سەیرە تازەیە
مرۆڤەکان ڕۆژانە دەگۆڕن تا ڕێگای خۆیان بدۆزنەوە
تۆیش ئەتوانیت
چاوەڕێی ئەوە بکە تا ئەوکاتەی جلوبەرگت کردبێت ببینێت
پێم وایە پاشا زۆر سەرسام دەبێت
چاوەڕێی بکە تا ئەو تۆی بە ئاسانی ببینێت
زۆر خۆشحاڵ دەبێت کە لە دارەکان هاتیتەوە
تۆ چاک دەبیت، دەتوانم بڵێم
- ئەوە نیشانەیەکی زۆر باشە کە تۆ زۆر باشیت
- یەک تەک، یەک قۆڵی دیکە
لە ئەو گرێبەستەدا گیرمە، بەختەوەرم کە داوای لێ کردن
- تۆ بڕۆ
چونکە چاوەڕێی بکە تا ئەو تۆ ببینێت زۆر شانازی دەکات
لەوانەیە بزەن گەر وا بزانێت بۆی هەیە
چاوەڕێی بکە تا ئەوت بینی لە شوانەکانتدا
جۆن هەمیشە حەزێکی زۆری بۆ کچان هەبووە
بە شەکاڵا
چاوەڕێ بکە
چاوەڕێی ئەوە بکە کە لە زەوییەکە بیت
نیشاندانیان بکە سەما بۆ چیە
موزیک هەموو شتێکە کە پێویستت بەیە ببینە سەماکان بەرەو کوێ دەبەن
ئێوەش لەوانەیە هاتن بۆ بینینی کە ئێوە پێوەندییتان بە
زۆر شتی تر
چاوەڕێی بکە تا ئەو تۆ ببینێت چاوەڕێی بکە تا ئەمشەو
چارەنووس ڕێگایەک هەیە بۆ ڕێکخستنەوەی ئەوەی کە ڕاستە
دوای ئەوەی تۆی بینی لە جلوبەرگەکانت
ژنێکی پڕ لە شکۆ لە سەرتەوە تا پەنجەکانت
جوان و وردە وەک گوڵەکانی گەشە دەکات
کێ دەزانێت کێ دەزانێت
- ناتوانم چاوەڕێ بکەم!
شتێکم بۆت هەیە
- فلیت، ڕابگه ی!
- چیتر شوێنی ئێرە نییە.
زۆر جوانە!
من خۆم بەرپرسی وەرزشی بۆ یاریی ڕاو بووم.
دەمەوێت دڵنیابم هیچ شتێک... باش نەبێت.
چۆن ده بینم؟
پێم وابوو جلوبەرگت پێدەکرد.
راستت وایە، زۆر جوان بیت.
تەنها ئەمشەو زۆر قسە مەکە و ئێمەش ئاسایی دەبینەوە.
ناوی پۆڵدرە
تۆ زۆر جوان بیت
چایی ده بهێنم!
-ئاوه
دوکای ئیدینبورگ.
لیدی گری، سێر تۆماس ئێلەری
لۆرد ریمۆند و لیدی تێرزا
کۆردەکەی ئێسێکس
دوکای بکینگه م و بانگی بکینگه م.
- جۆن ڕۆڵف و پرنسێس پۆکاهانتاس...
و ئۆتام... ئۆتاتا...
- ئیلتمیاتۆم... تەماتە کۆن...
زۆر سوپاس، بەڕێزم.
و ئیتی.
جاکت پێویستە، بەڕێزم.
- ئەی ئازیز
ئەی خودایە!
سڵاو، بەڕێزیان.
گەورەو باشو گەورەو باشو گەورەو
سڵاو، گەورەم.
- ئاه...
هەمم.
بەخێر هاتن بۆ ئینگلتەرا، پۆکاهانتاس
سوپاس، بەڕێزیان.
تۆ چی لە پاشایەتی من دەزانی؟
پێم وایە ئێوەش پاشایەکی مەزنن کە چەندین سەرکردەتان هەیە، گەورەم
وەفاکردنی زۆر پیاوێکی باش.
بیستت؟ ئەو پێی وایە من پاشایەکی مەزنم!
ئەی منداڵێکی خۆش!
زۆر خۆش و زۆر خۆش و زۆر خۆش
بەڕێزتان، تکایە ئەم ناوەندە ڕابگرن.
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵام ئێستا ناتوانم بێڕێزی بکەم و میوانەکانم پشتگوێ بخەم، باشە؟
نەخێر، دواتر باسی دەکەین.
بۆ ئێستا ئازیزەکەم، چێژ لە تۆپەکە وەربگرە.
بڕۆ، چێژ وەربگرە!
- ڕۆلفی، ڕۆلفی، کوڕە پیرەمێرد!
گوێ بگرە، ئێمە چەند هاوڕێیەکمان بۆ ماڵەکە هەیە.
بێنە بەڵێ، با...
میوان.
ئەی خانم... شانازی.
چەندە سەرسوڕهێنەرە کە تۆم بینیت!
سەرسوڕهێنەر و دلۆڤانە
جوتیارێکی نایاب!
با سەما دەست پێ بکات!
- دەتوانم؟
لە شەوێکدا زیاتر لە سەدان دیپلۆماتکارتان کردبێت بۆ ئاشتی.
تۆ زۆر جوانیت
تەنانەت تۆی ڕاستەقینەش ناتوانم ببینم.
هیوادارم کەسێکی تر نەیکات.
منیش دەتەوێ هەمان شت لە تۆ بڵێم.
خۆشحاڵە کە سمیت مردووە.
ئه وه ی ببینه دڵت چه نده ندرێژ ده بێت ده كوژێت
ئێوارە پێشکەش دەکرێت!
نەخێر، خانم.
میوانە شەرەفییەکە هەمیشە لە دەستی ڕاستی پاشایە.
- بەڕێزتان ، لەوانەیە ئێستا بتوانین باسی ...
بەڕێزیان، بەڕێزان و خانمیانی دیوە...
و میوانە بەڕێزەکەمان لە دارستانەکانی جیهانی نوێ.
شتەکان بەو شێوەیەی دەردەکەن نین
وەک ئەمشەو ڕوون دەکاتەوە
بەڵام ئەوەی ڕاستەقینەیە ئاشکرا دەبێت، هەست دەکەم ئەو ساتە نزیکە
شتەکان هەرگیز بەو شێوەیەن کە دەردەکەوێت
ئەوە دەبێت بوەرەی ئەم ئێوارەیە
سەیرانە خۆشەکان بۆ خۆشی
لەوانەیە چەندێک بۆ ئەوەی هاوار بکەیت
ده ستت ده که وێت که چه کێک له خه یاڵدا
ئه و که سه یه که زیرانه ی له هه مووان
دوای نمایشەکەمان هەموو جیهان دەزانێت
ئه وانه ی وان ده که ن ئه وه ی نین
ئەگەر پێکەنینێکی گاڵتەجاڕ یان چرای سەماکارێک خۆش بێت
تکایە بڵێ بەڵێ
ئەگەر کارەساتێکی جۆنگرەکە نامۆ بێت
- ئەو کەسەیە کە بە نای پێشوازی بکات
ئەگەر ئەو گەمژە بین کە وەک تۆ و من دەردەکەوێت
پاشان پێش ئەوەی شەو بەسەر ببات
- پرسیار بکە بۆچی، بۆچی، بۆچی، بۆچی، بۆچی
- بۆچی؟
شتەکان بەو شێوەیەی دەردەکەن نین
باشترین بەڵگەش لێرەیە
چەند پەشیمانم کە یەکەم جار کە دیدمان کرد باوەڕم بە ترسەکەم هێنا
شتەکان هەرگیز بەو شێوەیەن کە دەردەکەوێت
بۆیە بەپێی بابەتەکەمان
گۆڕینی قژ و جلوبەرگێک کە لەبەر بکرێت
و کابوسەکەمان ئێستا خەونە
بێ پێڵاو و دڕندەم بینی ئەم منداڵە شیرینەم
وەک مەترسی بۆ هەمووان
سەحەر، بیرم کردۆتەوە کە رۆڵف چی هێناوە
ئێستا دەزانم کە ئەو جوانترین یاریزانە
- شتەکان هەرگیز بەو شێوەیەی دەردەکەوێت - ئەو ڕاست دەکات!
زۆر کەس نازانن مەبەستیان چییە
دەموچاوێکی پوودرکراو جێگایەکە بۆ شاردنەوەی پلانێکی ناشیرین
تەنها یەک شت ڕوونە
شتەکان بەو شێوەیەی دەردەکەن نین
- بەڕێزم، تکایە بسەمتەوە!
هه مووان حه ز له وه ده كه ن كه سه ی خوه ی باش به سه ر بكه ن
- نەخێر!
-بەداوە!
ئەمە چاوانکردنە - ئەمە ئاژەڵێکە - هیچی تر
- ئاژەڵێکی بێ هێز.
و ئەم رەفتارە دڕندەیە پشتگوێ دەگرین.
هەڵسوکەوتی تۆ دڕندەیە.
تۆ و گەلەکەتان بربارن!
- ئەی گەورەم،
مەهێڵە ئەو دڕندەیە بەمە هەڵبچێت.
- دەستگیر بکە!
دڕندەکان!
دووربکە!
بێن بۆ تاوەر!
نه خێر مه گه رزه تی، تکایە، هه ڵه یه ک بوو!
زیاتر پاڵم مەکەن و چاوم بە خیانەت نەکەن.
دڵسۆزییەکانت لە کوێیە؟
وازم لێبهێنە!
- جۆن ڕۆلف!
- تۆ فێڵ دەکەیت!
ئەو کارتە لەوێ دەینێم.
کەمترین شت کە دەتوانیت بیکەیت ئەوەیە کە سەرت لەسەری دابنێ.
- چەن پارەیەك پێویستە بۆ ئەوەی بیری باش بخەمەوە؟
بەڵام من لە پاسەوانێکەوە بیست کە چی لەوێدا بوو.
پاشا سەری لێدەگرێت.
ئەو دڕندە.
بەڵێ، گرەوم لەسەر تۆ، جۆن ڕۆلفی پیر خۆزگە هەرگیز چاویان لێ نەگرتبێت...
لە جۆرەکانی پۆکاهانتاس.
بەڵێ!
-ئاوه!
- چی بەسەریدا هاتووە؟
ئەزانم چایی دەخۆم
چی بکەم؟
تۆ کێیت؟
وەستێن کێ دەچنە ئەوێ؟
جۆن ڕۆلف، زیندانییەکم هەیە.
دەروازە بکەنەوە
هەمم.
دەهات، دەستبەسەر بکە!
ئێستا بدۆزەرەوە فلیت
- فلیت!
- جۆن!
ئەزانی دێیت!
کاتمان نییە، دەبێت بڕێین.
جۆن سمیت؟
من پێم وابوو مردووی
- زۆر زیادەڕۆیی کرد.
با بڕۆین!
ئەوەتا!
لە شوێنی نیشتەجێبوون خۆشبە
من ئەوەم بۆ دابین دەکەم.
- ببورە
زۆر شیل.
- سواری یان هەڵدەوام؟
دەروازە داخستە!
- لەناودەچن!
چی بەسەرت هات؟
ڕاتکلف شا ڕازی کرد من خائین بووم
دەبوو بمێنمەوە شاراوە، با بەردەوام باوەڕیان بە مردنم هەبێت.
زۆر بیریت لێ کردم هەموو ڕۆژێک بیرت لێ دەکەمەوە
بۆچى هه رگیز نامه یشتنه وه ؟
دەمویست، دەبێت هەزار نامەم دەست پێکردبێت.
پۆکاهانتاس، ئەوەی گرنگە ئەوەیە کە جارێکی دیکە پێکەوە بین.
ئەی گەلەکەم؟
کاتێک کە کەشتییەکان دەردەکشێنەوە، هیچ هەلێکیان نابێت.
چۆن کوژرانی ئەو ڕزگاریان دەکات؟
باشە، پێتوایە پشتیان لێبکاتەوە؟
ئایا پێشنیار دەکەیت کە لەبەر ئەوان بمرێت؟
- ناتوانێت تەنها دابنیشێت و سەیری بکات.
بێگومان بژاردەى هەیە!
پۆکاهۆنتا!
-بازهێنە بڕوات -شێت گرنگی بە سەلامەتییەکەی نادەیت
جراتم مەکەن پێم بڵێ کە گرنگی پێ نادەم!
تۆ خۆشت دەوێت
ئەم خاکە لەبیر مەکەن
لە شوێنێکی نوێ و ڕووخسارێکی نوێدا
من هەرگیز نەبینیم
لەوانەیە ڕۆژێک لە ڕۆژان شوێنەکەم بدۆزمەوە
تەنانەت ڕەنگە خەونێکی ترم هەبێت
چاوەڕێی لەوێ لە ڕێگەیەوە
گوێ لە ڕۆحی ناوخۆ بگرە.
کێ دەزانێ لێرەوە بەرەو کوێ بڕۆم
زۆر دەنگ
تەنها یەک شت ڕوونە
هیچ شتێک نییە لەدەست بدرێت
هیچ شتێک نییە بترسێت
ڕابردوو نەماوە
دەبێت بەردەوام بم
لێرەوە
من دەگەڕێمەوە - دەتشنکێنن -
ئه وسا من یه که م که ده که م
گوێ لە تۆ ناگرن، سەیری خۆت بکە
چۆن ڕێزیان بە کولتوورەکەم هەبێت ئەگەر نەبینیان؟
ئەمە شێتیە، شێتیە، بڵێ ئەو شێتیە.
تۆ شێتیت
بیرم کردەوە کە لەوانەیە پێویستت بە هێز بێت...
ئەمە بۆ تۆ دەگرێتەوە.
پێم وایە کاتی ئەوە هاتووە کە فێرکاری کۆمەڵگا بکەیت.
بڕیارم داوە
گوێ بگرن، گوێ بگرن!
دادگای باڵای پاشا جەیمس بەمە دەستپێدەکات.
- پێشكەشكردنی یەكەمین ڕێكارەی كار ...
پۆکاهۆنتا، پاسەوان!
دڵنیام کە گەورەکەی رەتدەکاتەوە بینینی...
لەگەڵ پرنسێسێکی سەردان.
جەیمس
-ئەوەش بۆ ئێوەش گرنگە.
گەلەکەم تا دوایین جەنگاوەر شەڕ دەکەن.
هیچ شتێک نییە بۆ بەدەستهێنرا بەڵام زۆر شت هەیە بۆ لەدەستدان، بۆ هەموومان.
زێڕ نییە، وانییە؟
نا، ڕاتکلف دڵنیام کرد...
- ڕاستە؟
ڕاتکلف درۆی لەسەر هەموو شتێک کرد.
دەنگەکان زۆرن لە دەوروبەرت...
بەڵام دەبێت گوێ لە دەنگی خۆت بگرە.
بۆچی قسە دەکەیت کاتێک زۆر کەس گومانیان لە تۆ هەیە،
تەنانەت ئەگەر ئەوە ژیانت بێت؟
چونکە من ڕاست دەڵێم.
بێدەنگی!
- ڕاتكلیف ڕۆیشتووە، دەبێت ڕابگیرین!
دەبێت هەوڵ بدەین.
ئێوە باشترین سەربازن لە جیهاندا
بیستن، بیستن!
ئێمە بۆ گەڕان بە دونیاى مێروولە دڕندەکان دەریا دەکەین.
- سوارەکان نزیک دەبنەوە!
سمیت!
- هەڵگرە، هەڵگرە!
سەرتەکە دابەزی!
- جۆن سمیتم!
- پێم وابوو مردووە!
- هەڵبۆن بۆ ژیانی خۆتان!
کێ بەبێ من ئاهەنگەکە دەستپێکرد؟
- تۆ ئەمە ئاهەنگ دەڵێی؟
- ئاخرە هەڵبکە!
هەمووان سەرنشین بن، چەکەکە پاک بکەنەوە!
ئامادەبن بۆ هەڵدان!
ئێستا دەتوانم لە تۆ ڕزگار بم، تۆی دڕند!
- ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت
هەوڵدەدەیت خاڵێک دەربخەیت؟
تکایە، ئازار مەدە، سمیت.
- من تەنها ئەرکی خۆم دەکرد.
دڵنیاش بیت کە سەربازێکی باش هەمیشە فەرمانەکان جێبەجێ دەکات.
ئەگەر من بوومایە، ساڵانێک پێش ئێستا دەتکوشتم.
وەک وتم، من هەرگیز حەزم لە تۆ نەبوو، سمیت.
بەمە سزای مەرگت بەسەردا سەپاندووە
ماڵئاوایی، سمیت.
زۆر شیل - من لە باشترینەوە فێربووم -
- خوازانە، خۆشتر دەبوو تۆم ببینێت هەڵواسێت.
مه زنێت، ئه و هه ڵپه ڕانه ده چنه ده ره وه !
ئەوان ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچە
چیتر درۆ نەکەن
دەستگیر بکە
جۆن سمێس، چ گەڕانەوەیەکی قارەمانانە
- چۆن هەڵهات؟
براڤۆ، جۆن!
ڕاوێژکاری پاشایەتی کۆشکی شاهانە.
چ شەرفێکی زۆر جوان.
- ئەوەى هەمیشە ویستت
تۆ هەموو ئەو شتانەی کە بڕیار داوە ئەنجام بدەیت
- و زیاتر.
گەلەکەت زۆر شانازییان پێدەکەن.
بەڵێ، خۆشە جارێکی تر بینین.
لەوانەیە ڕۆژێک بگەڕیتەوە لەندەن
- پۆکاهانتاس...
پاشا کەشتییەکی پێبەخشێت!
هی ئێمه
ڕۆژانە سەرکێشییەکی نوێ، زەوییەکی نوێ بۆ دۆزینەوە.
من ڕێڕەوی نوێ دەدەمەوە.
بێگومان لە پاڵم دەبیت.
کەشتییەکی خۆمان!
-ئێمە دەستبەجێ دەریا دەبارێنین!
- چی؟
ئەوە... ئەوە نییە کە تۆ دەتەوێت، وانییە؟
جارێ هەمان ڕێگامان پێوە چوو.
من دۆزیمه وه كه شوێنی خۆمم.
هیوادارم ئێوەش بەختەوەر بن.
با ڕۆحی گەورە هەمیشە لەگەڵت بێت.
پۆکاهۆنتاس، پۆکاهۆنتاس!
- بە زیرەک بن، پیاوەکان!
ئەی ئەی...
خانم جینکینز!
ها، ئەوەتا، ئازیزم.
- لێرەوە.
-ئاوه
خانم جینکینز، زۆر سوپاس بۆ هەموو شتێک.
- جۆن ڕۆڵف لێرەیە؟
لەوانەیە ڕقی لە ماڵئاواییەکان بێت وەک من.
لەوانەیە ڕۆژێک بگەڕینەوە بۆ لەندەن.
جۆن!
ئەی ئەرکی تۆ بەرامبەر پاشا؟
من ئەرکی ڕێزگرتنم لەسەر ئەوەی لە دڵمدایە، پۆکاهانتاس.
تا تا، پیپ پیپ
با چایی بخۆین
تۆیش، ئاگاداری ڕێزی خۆت بن.
-ئاوه!
با بچینە ماڵەوە
دوو دڵ پڕ هیوا
دوو خاکی جیاواز
پێکەوە کۆتایی نییە
بۆ ئەوەی خەونێک دەست پێ بکات
وەک دوو هەڵۆ کە وەک یەک هەڵدەچن
له سه ر ڕووباری گه ر
به ڵێنی هه میشه یی
ئێمە لە ڕابردودا دەژین
فێری چۆنیەتی دەستپێکردن
و پردێکی خۆشەویستی دروست دەکەین
لە نێوان دوو جیهان
لەگەڵ هەموو ماچێک
ئێمە بەڵێنی ئەوە دەدەین
ئێمە ڕێگە دەدۆزینەوە
بۆ ڕووناکیی بەیانی
لە هەموو ئەو شتانەی کە خوازیاری
لە نێو ڕەشەی ئەستێرەکان دەگەینە
دوورگەیەک لە ئاسماندا
لەگەڵ مانگدا بۆ ڕێگادان
دەزانم دەتوانین ماڵێک بدۆزینەوە
بۆ تۆ و من
و پردێکی خۆشەویستی دروست دەکەین
لە نێوان دوو جیهان
میل و میل
دووربکە
هەرچەندە گەشتەکە زۆر دوورمان دەبات
خۆشەویستیمان شوێنێکی بۆ جێگیرکردن دۆزیوەتەوە
- ئەگەر باوەڕمان هەبێت
- دەریا نییە - دەریا نییە
ئەوە بەسە فراوانە
بۆ ئەوەی لە چارەنووسی خۆمان دوورمان بکەوێتەوە
وەک بەفرەکانی هەر زستانێک هەڵدێت
و گوڵ بۆ بەهار
لەگەڵ تێپەڕبوونی وەرزەکان وەک یەک دەمانژی
گرنگ نییە چەند ساڵێک دێت
لەوانەیە ببێتە هۆی
هیچ شەوێک ئەوەندە درێژ نییە
تا کۆتایی بەم ڕووناکییە بهێنێت کە بەسەرماندا تیشکی دەدات
ئێمە پردێکی خۆشەویستیمان دروستکردووە
لە نێوان دوو جیهان
بەڵێ، ئێمە خۆشەویستی دروستمان کرد